SISTEMA GRAVITATORIO ACTIVADO
La estación espacial intergaláctica Alfa
ha alcanzado masa crítica en órbita.
Su peso y tamaño plantean
una seria amenaza para la Madre Tierra.
En su gran sabiduría,
el Comité Central ha decidido usar
todos los recursos necesarios
para liberar esta estación espacial
de la gravedad de la Tierra.
Se establece un nuevo curso
a la Corriente de Magallanes.
Como el gran explorador Magallanes,
la estación Alfa
viajará hacia lo desconocido.
Es un símbolo
de nuestros valores y conocimientos.
Llevará su mensaje de paz y unidad
a los confines del universo.
Nuestros pensamientos
y oraciones van con ustedes.
Buena suerte y bendiciones.
VALERIAN
Y LA CIUDAD DE MIL PLANETAS
400 AÑOS DESPUÉS
PLANETA MÜL CONSTELACIÓN QN 34
Delvolvamos a la naturaleza,
lo que ella nos dio.
Dé esta perla,
a mi hija, Princesa Lïho.
¿Papá?
¡Está quebrado!
¡Lïho!
- ¿Estás bien?
- Sí. Fue solo...
una pesadilla.
No.
- ¡Oye!
- Pero ahora me siento mejor.
¿No deberíamos repasar nuestra misión?
Es lo último que quiero hacer.
Eso no es muy profesional, Mayor.
Mira, saqué un perfecto 200
en mi última prueba de memoria.
Qué impresionante.
Desafonunadamente, has olvidado
algo bastante imponente hoy.
- ¿Qué?
- Mi cumpleaños.
¡Oye!
¿Cómo puedo compensarte?
Comienzo de descenso en tres minutos.
Nada de lo que tú haces
en tres minutos lo compensaría.
- Vamos.
- No empieces lo que no puedes terminar.
Aterrizaje en el planeta Kyrian
en cinco minutos.
Lo siento. Oye, mira.
Sé que te atraigo.
¿Por qué negar lo obvio?
- ¿Es obvio?
- Sí, claro.
A las buenas chicas con educación de élite
siempre les gustan
los chicos malos como yo.
Mi educación de élite me ha enseñado
a alejarme de los chicos malos como tú.
No vas a encontrar
a nadie mejor que yo en el mercado.
Fíjate. Échame un buen vistazo.
Guapo, inteligente...
- Modesto.
- Valiente.
- Suicida.
- Decidido.
- Cabezota.
- Fiel.
- A ti mismo.
- Sí, y a ti.
- Eres mi compañera.
- Sí, no lo olvides.
Mira, ¿por qué no piensas con tu corazón
y no la cabeza por una vez?
No quiero ser otro nombre
en tu lista de conquistas, gracias.
¿De qué hablas? ¿Qué lista?
Alex, ¿podemos ver la lista?
No. Oye.
La mayoría son
compañeras de trabajo y nada más.
¿Compañeras de trabajo?
Entonces ¿dónde está mi foto?
No significan nada para mí, ¿sí?
Tomé un par de desvíos
cuando era más joven.
Tu último desvío
no fue hace tanto tiempo.
Sí, pero contigo es diferente.
Y lo sabes.
Quiero que mi corazón te pertenezca
a ti y a nadie más.
Mi corazón pertenecerá al hombre
que borre sus listas por mí.
A eso me refiero.
Yo soy ese hombre.
Mira, ambos sabemos
que eres un rompecorazones.
¿Por qué pierdes el interés en una chica
cuando ganas su corazón?
Porque estoy buscando
a la mujer perfecta.
Pero nunca has dejado de buscar.
Eso no es un crimen.
No, no es un crimen.
Pero, admítelo,
tienes miedo al compromiso.
¿Yo? ¿Miedo al compromiso?
¿Es una broma?
Nueve años de servicio.
Foja impecable.
Siete medallas de honor.
Nunca perdí un compañero.
Sí, hasta ahora.
Repostaje de combustible completo.
Alex, ¿ingresaste las coordenadas?
Me tomé esa libertad, para que ambos
disfrutaran de la playa un rato más.
- Gracias.
- De nada.
Dejarán el exoespacio en 30 segundos.
- ¿Quieres llevarnos?
- Sí, señor.
Alex, ¿eliminas mis registros mentales
de los últimos 10 minutos?
Tuve un sueño raro.
¿Hay algo anormal?
Tu actividad cerebral
es un poco más intensa que de costumbre.
- Recibiste ondas externas.
- Explícate.
Las ondas no vienen de tu memoria.
Alguien te está enviando imágenes.
- ¿Sabes en quién o dónde se originan?
- Negativo,
Podrían venir del presente o el pasado
y de cualquier parte del universo.
Dejando el exoespacio.
Tres, dos, uno... Salida.
PLANETA KYRIAN CONSTELACIÓN JR24
- Con calma.
- Llegamos tarde.
Mejor tarde que muertos.
¿Quieres conducir tú?
Pon tu mano de nuevo en el comando.
Laureline, pon tus manos en el comando.
Laureline, por favor,
¿puedes ponerla mano en el comando?
¿No te quejarás de mi conducción?
Lo siento. Eres una gran conductora.
La mejor conductora del universo.
Gracias.
- Intercomunicador activado.
- Gracias.
Aterrizaje en Kyrian en dos minutos.
El Ministro está en línea.
- Señor.
- Agentes Valerian y Laureline,
espero que hayan estudiado la misión.
Ni bien aterricen,
recuperen el Convertidor
y tráiganlo a Alfa
para una operación secreta.
Et Convertidor es la última
criatura de su especie,
- y contamos con ustedes.
- Sí. señor.
El capitán Gibson les dará más detalles.
Y por favor, usen ropa más apropiada.
Buena idea. Fuera control manual.
LLAMADA TERMINADA
Control manual desarmado.
Intercomunicador activada.
Ahí vienen. Intruso 980.
Revise parámetros.
Dos personas a bordo.
Sin parásitos.
¿Dónde está la banda?
¿Piensan hacer una misión vestidos así?
Debemos mezclamos
con los turistas, ¿no?
- ¿Qué esperaba? ¿Un traje de panda?
- Bonito sombrero.
Mayor, esta es una misión rápida.
Entra al Gran Mercado,
encuentra la tienda del sospechoso
y se une al sargento Cooper.
- Solo trabajo con mi compañera.
- Hola.
Somos un equipo.
La sargento Laureline llegará al lugar
de entrega exactamente en 20 minutos
y tendrá 10 segundos
para la transferencia.
¿No leyeron el memo?
Sí, claro.
Mejor que sí.
¿Qué tal si miramos
el memo una última vez?
No nos perjudicará.
TURISMO
¿Crees que puedes sobrevivir
20 minutos sin mí?
¿Cómo podría?
Ve. Ten cuidado.
Debes tener razón.
Lo olvidé por completo.
Tengo una pregunta para ti.
Dime.
¿Qué?
¿Quieres casarte conmigo?
- No eres gracioso.
- Laureline, hablo en serio.
Pensé en lo que dijiste, y tienes razón.
Tengo que mejorar.
Debo comprometerme.
- ¿Aquí? ¿Así?
- Sí.
¿Por qué no?
Venden muchas cosas.
Podemos encontrar un sacerdote
encantado de hacerlo.
Vete.
Bien, vámonos.
Les recordamos que, para disfrutar
la experiencia del Gran Mercado,
deben usar el equipo disponible.
Gracias.
Bienvenidos, bienvenidos.
Por favor, reúnanse alrededor.
Me llamo Thaziit,
y hoy seré su guía, ¿de acuerdo?
¿Quién viene al Gran Mercado
por primera vez?
Encantador. Maravilloso.
Ahora, permítanme recordarles
que el Mercado está en otra dimensión.
No podrán verlo sin su casco,
ni tocarlo sin los guantes.
Porque hay casi un millón de tiendas
en el Gran Mercado.
Sí, bien, tenemos una hora.
Ahora, por favor, miren las letras
en la parte superior,
y verifiquen que la U de humano
esté verde, ¿sí?
Por lo tanto, todos por favor, reúnanse,
detrás de su guía, que se llama...
- ¡Thaziit!
- ¡Thaziit! ¡Vamos!
Síganme. Por favor,
pónganse los cascos.
Crucen por las puertas, ¿sí?
Activen sus sistemas. Maravilloso.
No se vayan con los cascos.
Sistema activado.
Bienvenidos al Gran Mercado.
Hola.
Sí, claro, por supuesto. ¿Bill?
¿Me pasas la cámara,
por favor? Gracias.
¡Di whisky!
Gracias, Bill.
- Listo.
- Gracias.
Oye.
Ven conmigo
Quédate junto a mí
- Las estrellas dulces son...
- Buena suerte.
- ¿Qué diablos hace, soldado?
- Lo siento, señor.
- Vigile al guardia, ¿de acuerdo?
- Sí, señor.
Por favor, cuidado con las escaleras.
Acérquense.
Imagínalo, cariño,
- un millón de tiendas.
- Sí.
Solo llevaremos
lo que podamos cargar, ¿sí?
- Lo prometo.
- Bien.
Bien, entrega en 12 minutos.
Entendido.
Encontré la tienda del sospechoso.
Bueno. El sargento Cooper lo ayudará
a entrar y recuperar la propiedad robada.
- Mayor Valerian.
- Sargento Cooper.
Como leyó en el memo, necesita gafas
para verla otra dimensión,
y una caja transmutadora
para traer algo de allí.
- Especialmente un arma.
- Autorizado.
Póngase esto.
Ingrese su código genético
en el teclado frontal.
Para volver, ingrese su código genético
en el teclado posterior.
- ¿Claro?
- Como el agua.
- Buena suerte.
- Gracias.
Hola, Tsüuri.
Qué bueno verte de nuevo.
Por favor, siéntate.
¿Tienes lote que pedimos?
Sí. Pero fue difícil.
Perdí mucho personal
por conseguir esto para ustedes.
Pero esta cosa no tiene precio.
¿Qué pueden darme a cambio?
Sorprendente.
No pensé que vería una en mi vida.
Tendrás cientos ni bien nos des
lo que vinimos a buscar.
Ahí es donde tengo
un pequeño problema, amigos.
Si van a conseguir algunas copias
de esté bebé para mí,
¿por qué no lo haría yo mismo?
Tranquilos, corderitos míos.
Necesitamos mucho este Convertidor.
Estamos peleando por una noble causa.
Lo sé. Yo estoy peleando
por una noble causa también.
La mía.
Tienen 10 segundos para soltar las armas.
Hora de actuar.
Cinco...
...cuatro...
...tres...
“dos...
...uno...
Agente federal Valerian.
Lamento interrumpir este trato,
pero también vine por una causa noble.
Se llama la ley.
Oigan, ¿no los he visto antes?
Oye, no tengo una casa de té.
¿Qué quieres de mí?
Igon Siruss, se te acusa de robar
un Convertidor Mül de la Federación.
Pero antes de arrestarte...
...debo recuperar la propiedad robada.
- Bien, ¿cómo vamos?
- Ya casi estamos.
Valerian, estaré a tu izquierda
a las 3:00, a tres metros.
Entendido.
Chicos, no se muevan.
Ahora, con cuidado,
pónganlo en la caja.
- Convertidor en la caja.
- Entendido.
No detectado. De vuelta a la base.
- Buen trabajo.
- Entendido.
- Valerian, sal de aquí.
- Estoy en camino.
Te encontrará, agente federal Valerian.
Donde sea que estés en el universo,
te encontrará.
Y te mataré.
Buena suerte.
Valerian está en problemas.
La misión es prioridad, continúen.
- Cooper, cúbrelo.
- Entendido.
Buscar y destruir, prioridad máxima.
La fotografía del blanco en un momento.
- Valerian, ¿cómo estamos?
- Bien. Creo que los perdí.
- ¿Tienes sed?
- No, gracias.
Estoy a tu izquierda, a 60 metros.
Mi teclado se ha roto.
- ¿Necesitas energía?
- No, gracias.
La caja se ha roto.
No puedo recuperar mi brazo.
SUPERNOVA CASPAR
¿Necesitas un abogado?
Agente Federal en servicio. Déjeme.
- No.
- Sí.
Valerian, ¿qué haces?
Muy gracioso.
¿Cómo te llamas?
- Da.
- ¿Da?
Ven, prueba esto.
Es más divertido.
Adiós.
Sí, hay un tiempo para todo, niño.
¿No tienes tarea que hacer?
Bien, límpiate y ve con mami.
¿Mami?
¡Cuidado!
¡Perdón!
Para recoger las compras,
por favor coloque sus artículos
en la caja transmisora
e ingrese su código de ADN. Gracias.
Sorprendente. Y tan práctico.
Inútil, quieres decir. Ni siquiera sabes
qué harás con esa cosa.
No seas tan gruñón. Es decoración.
Trata de ser civilizado por una vez.
Civilizado. Sí, claro.
- ¡Cuidado!
- Lo siento.
Oye, ¡muchas gracias!
¡Lo siento!
- No vi la pared.
- ¿Necesitas ayuda?
Solo arreglar mi brazo, gracias.
Supongo que,
dado que me pediste la mano,
debes recuperar la tuya primero.
- ¿Eso es un sí?
- No te muevas.
¿Cómo puedo ayudarte si te mueves?
¿Te apresuras, por favor?
Por favor, quédate quieto.
Te han detectado.
Siento molestarte.
Estoy sin munición y vienen tres hacia mi.
Dame un segundo.
No tengo un segundo.
- Bien, listo.
- ¡Gracias!
No sé qué haría sin ti.
Para recoger las compras,
por favor coloque sus artículos
en la caja transmisora
e ingrese su código de ADN.
Gracias.
Búsquenlo.
Los detectaron.
Sigan, no cambien de rumbo.
- ¿Qué se supone que hagamos?
- Correr.
- Zito, cúbrelos.
- Sí, señor.
¡Entren!
¡Vamos!
¡Ya voy!
Zito, sácanos esa cosa de encima.
Enseguida.
¡Amigos, elimínenlo!
SALIDA DE EMERGENCIA
¡Alex, te necesitamos ya!
¡Vámonos!
Diablos. Arruinó mi vestido.
Alex, pasaré a control manual.
Prepárate para entrar al exoespacio.
¿Tienes las coordenadas
para el encuentro?
Sí, las estoy descifrando.
- Alex, ¿qué fue eso?
- Tenemos un polizón.
Genial. Sujétate.
Mayor Valerian,
lleva casi 20 minutos de retraso.
El tiempo vuela cuando te diviertes.
- Tenemos el Convertidor Mül.
- Excelente.
Ahora quizás pueda decirme qué hace
a 17 años luz del punto de encuentro.
Dicho así suena mal,
pero si le digo que llegaré
en nueve minutos, ¿suena mejor?
Le informará al Comandante de su retraso
y le transmitirá sus disculpas.
Sí, hágalo.
Salimos del exoespacio
en cinco segundos.
Alguien hará ruido al aterrizar.
Bien, vamos a mirarte.
A mí no, tigre, vamos.
No te asustes. Yo te cuidaré.
Vamos.
Hola.
Tienes los ojos más increíbles.
Estás un poco costroso,
¿por qué no hacemos un tratamiento
para que recuperes el atractivo?
¿Suena bien?
Ven.
Un poco de uranio de alto grado
y estarás como nuevo.
Aguanta, tigre.
¿Alex?
Analiza esto, por favor.
¿Veinte megatones de energía?
En efecto. Hay 10 veces más energía
en esa perla que en toda nuestra nave.
¿De dónde viene?
De Mül, un planeta que estaba
en la constelación QN34.
- ¿Estaba?
- Sí.
El planeta ya no existe
desde hace 30 años.
Veamos cuál era su aspecto.
Vegetación abundante,
unas pocas especies primitivas,
no particularmente interesantes.
La que estaba en mi sueño
era bastante... interesante.
Acércate.
ACCESO DENEGADO
- Usa nuestros códigos.
- Me temo que serán insuficientes.
Tiene acceso restringido.
¿A qué rango?
General. Cinco estrellas.
La criatura de mi sueño
tenía una perla así en el cuello.
Apuntado, Mayor.
Salimos del exoespacio en un minuto.
Es muy lindo, ¿sabes? Y un encanto.
Quizá tengas un competidor.
Me gusta la competencia.
Oye, todavía espero una respuesta.
Sé que puedo parecer engreído a veces,
pero mi propuesta va en serio.
Tenemos que completar la misión, Mayor.
Todavía queda la parte secreta.
¿O te falla otra vez tu memoria perfecta?
Cinturón de seguridad.
¿Sabes qué? Voy a pedir
diez días de licencia ahora mismo
y voy a llevarte a la playa
más hermosa del universo.
Esta vez será una playa real.
El lugar perfecto para una luna de miel.
- Diez segundos.
- La luna de miel viene tras la boda.
Ya lo sabías, ¿verdad?
- ¿De veras?
- Sí.
Tres, dos, uno. Desaceleramos.
Alex, ¿qué estás haciendo?
Lo siento, mucho tráfico.
- ¿Quieres que conduzca yo?
- No, gracias.
Bienvenidos a Alfa,
la Ciudad de los mil planetas.
Alex, ¿puedes ponernos al día?
Encantada.
La Estación Alfa
ha crecido un 7 % este año,
y desde que salió de la órbita terrestre
ha recorrido casi 700 millones de minas.
- ¿Población?
- Casi 30 millones.
Tres mil doscientos
treinta y seis especies
de los cuatro rincones del universo,
viven a bordo,
uniendo sus conocimientos y culturas.
Se habían más de 5000 lenguas,
sin contar los diversos
lenguajes informáticos.
¿Demografía?
Al sur, las partes sumergidas,
con 800 especies viviendo
en todo tipo de líquidos,
como los pacíficos agricultores Pilongo,
que se dedican al cobalto.
Al norte, tenemos las tierras gaseosas
dominadas por los Azin Mö,
cuya extrema sensibilidad
los hace especialistas
en neurociencias
y componentes moleculares.
Pueden construir todo tipo de células.
Al este de ellos,
la gran colonia de Omelitas.
controlan la tecnología
de ¡a información, finanzas y banca.
Finalmente, hacia el oeste,
en una atmósfera presurizada,
hay nueve millones de humanos
y especies compatibles.
Hogar, dulce hogar.
La economía ha estado
en caos desde hace un año.
- ¿Quieres un resumen rápido?
- No.
Demasiadas emociones por un día.
Intruso X8982.
Autorización para amarrar
en la Sección Uno.
Acceso VIP.
Somos famosos.
Llega tarde, Mayor.
Lo siento, señor. Las cosas
se complicaron más de lo esperado.
Prepárese para lo peor
y no se decepcionará.
Ni yo tampoco.
Lo tendré en cuenta, señor.
¿Y usted ha revisado el Convertidor?
Está en gran forma.
¿Puedo preguntar qué está pasando?
Síganme.
Desclasificar.
Hace un año descubrimos una zona
radioactiva en el medio de la estación.
Ninguna clase de señal puede atravesarla.
Enviamos varias sondas,
ninguna regresó.
Enviamos una unidad especial.
Su misión era acercarse
a la zona todo lo posible
y definir la naturaleza dela amenaza.
¿Y?
Nadie regresó con vida.
- ¿Alguna idea de quién los atacó?
- No.
Esta es la situación hoy.
El aire dela zona es irrespirable,
altamente contaminado.
Y sigue creciendo. Como un tumor.
Un tumor que tenemos que cortar
lo antes posible.
Si no lo logramos y el cáncer se expande,
destruirá Alfa en menos de una semana.
Comandante, ¿quién tendría
motivos para destruir Alfa?
Casi todas las especies vivientes
están representadas aquí.
Es un arma de destrucción masiva,
y detrás de cada arma hay un asesino.
No importa quién sea.
Es una amenaza para todos.
Debe ser eliminada.
Por aquí.
- Comandante.
- Ministro.
El Consejo le ha dado la luz verde.
Pero recomendamos
que el derecho internacional
y los derechos civiles de todos
se respeten.
Por supuesto.
Me encargo personalmente.
Los agentes Valerian y Laureline
serán responsables
de su protección personal.
Señor, no será necesario.
Tengo una unidad de K-tron
que personalmente entrené...
Es una orden directa
del gobierno, Comandante.
Los agentes deben informar
sobre el resultado de las operaciones.
Como desee.
Caballeros, señorita, suerte.
Ya que somos del mismo equipo,
¿podría ponernos al día
sobre la operación?
Hablaré con el Consejo de Seguridad
en unos minutos.
Tendrán los detalles que necesiten.
Esto va a ser muy divertido.
Hola, guapo, te ves mucho mejor.
Recuerdo haber aprendido
sobre ustedes en la escuela.
Me muero por saber
si es verdad lo que dicen.
Bien.
Tengo que llevarte de compras.
Espérenme aquí.
- ¿Algo?
- Todavía no.
No le hemos sacado nada,
pero estoy probando algo nuevo.
Una hora más.
Si no ha hablado, líquídenlo.
Sí, señor.
Si algo sale mal en esta operación...
saben lo que tienen que hacer.
Parece que se toman
mi protección muy en serio.
La de él, de hecho. Es único.
¿Seguro que tiene que venir
en una misión tan peligrosa?
El Convertidor Mül puede reproducir
cualquier producto concebible
en tiempo récord.
Será muy útil cuando haya que negociar.
Con el ejército de K-trons bajo su mando,
me sorprende que se piense en negociar.
Usted ocúpese de mi seguridad, Mayor.
Yo me haré cargo
de las negociaciones. Démelo.
No creo que sea buena idea.
Por su seguridad personal,
¿por qué no deja que la agente Laureline
cuide al pequeñín?
No lo creo, Mayor. Va contra el protocolo.
Tengo el rango más alto...
Este animal es el último ejemplar
vivo de su especie.
El universo entero está detrás de él.
Por eso el mayor Valerian
preferiría que lo tuviera yo.
De acuerdo.
Pero no se alejen de mi lado.
Comandante, el Consejo espera.
Bien, hagámoslo.
Quédense aquí.
Camino a la reunión.
Recibido, General.
Quédate atrás. Yo iré al frente.
Sí, señor.
FEDERACIÓN HUMANA UNIDA
Delegados, gracias por contestar
la llamada tan rápidamente.
Como representante elegido
dela Federación Humana,
he llamado a esta reunión
del Consejo de Seguridad Alfa
para ponerlos al día respecto
a la emergencia que enfrentamos.
Como todos saben,
el corazón de la histórica estación Alfa
ha sido contaminado por una fuerza
cuyos orígenes desconocemos.
La Federación Humana ha perpetrado
varios pequeños ataques militares
con el fin de determinar
la gravedad de la amenaza,
pero estos han fallado,
y con pérdidas significativas
en las tropas.
Ala luz de la creciente
amenaza para todos nosotros,
la Federación Humana busca...
¿Está todo bien?
Te lo estás perdiendo.
Me estoy divirtiendo mucho.
Sí, no te preocupes.
Pronto estaremos en la playa.
Ahora puedo responder sus preguntas
sobre los detalles de la operación.
13er. Batallón,
División Asaltos Especiales.
- Allí está ella.
- Te dije que estaba allí.
Justo lo que necesito.
- Agente Laureline.
- ¿Qué?
Doghan Daguis.
- Qué gusto verte de nuevo.
- Agente Laureline.
Resplandeciente como siempre.
Díganme qué quieren.
Vamos donde llama el trabajo.
Hablamos más de 5000 idiomas.
Lo cual es útil en esta clase de fiestas.
¿Necesitas nuestros servicios?
Tengo mi traductor personal.
Ahora, muévanse.
Pregúntales si tienen información
sobre Mül.
Planeta Mül. ¿Les suena?
Un asunto muy delicado.
La mejor persona para hablar...
Sería el mayor Samk.
Alex.
FALLECIDO
El mayor Samk murió hace un año.
Pues, sí, una muerte muy curiosa.
- Eso no se explicó mucho.
- Algunos lo Ilamarían homicidio.
El mayor Samk era experto
en el planeta Mül.
- Llevó su preciosa información...
- A la tumba.
Qué desperdicio.
Si reciben información sobre este planeta,
- nos interesa.
- Será un placer trabajar para usted.
Antes de irnos...
- Nos gustaría darle...
- Información.
Gratis.
¿Gratis?
Deben estar enfermos, chicos.
- El Convertidor es precioso.
- Y muy solicitado.
- Los mercenarios vendrán...
- Para recuperado...
- Antes de lo que piensas.
- ¿Qué tipo de mercenarios?
- El primer dato fue gratis.
- Para más, debes pagar.
Pero con descuento, por supuesto.
General, tenemos una alerta
en la Sección B.
- Alex, ¿qué es eso?
- Una docena de individuos se acercan.
- ¿Qué clase de individuos?
- Indetectables por ahora.
Parece que su información
acaba de perder su valor.
Fuera de mi vista.
- Fuera, palomas.
- Nos llamó palomas.
- ¿Qué es una paloma?
- No sé.
- ¿De dónde vienen?
- De todas partes.
Atraviesan las paredes.
Alex, necesito la identidad.
Todos, por favor, evacuen.
No puedo leer su ADN.
¿Qué?
Señor, la puerta está cerrada.
No podemos salir.
- Laureline.
- Ya voy.
- Evacua al Comandante.
- Entendido.
General, asegure la puerta.
- Comandante.
- ¿Qué está pasando?
- Necesitamos evacuar.
- Vámonos.
- No funciona.
- ¿Qué? Alex, abre la puerta.
- ¿Qué fue eso?
- Las Perlas.
Capturaron al Comandante.
Toma. Libera al General.
Ve a la sala de mando
y rastréalos desde allí.
Bien.
- ¿Volvimos a potencia plena?
- Sí, recién.
¡Vuelvan todos a sus puestos!
Estado del mayor Valerian.
Nivel cinco de emergencia.
Confirmado.
Valerian, te tengo a la vista.
Bien, pero los perdí.
Localiza al Comandante.
Bien, lo tengo.
Cerca de la bahía de atraque,
debe dirigirse a la nave.
Bien, ¿cuál es el camino
más corto hacia allí?
Nor-noreste, 113 grados.
Sesenta, 70, 80, 90.
Eso lleva a una pared.
Pediste el camino más corto.
Puede que sea el más corto,
pero no el más fácil.
Sigue, casi llegas.
Llegaron a otra nave.
Sin identificación, modelo desconocido.
Valerian, han abordado.
Cambio de planes.
Ciento cuarenta grados al este.
Alex te recogerá.
- ¿Ochenta y una?
- Eso. Ochenta y uno, derecho.
- ¿Ochenta y uno? ¿Estás segura?
- Sí, segura.
Porque acabo de cruzar
y estoy cayendo en el espacio.
Perdón, fue mi error. Era el 18.
No pasa nada. Todos nos equivocamos.
¿Alguna idea para sacarme de aquí?
Alex, recógelo en 81.
Estoy dentro. Cierra.
Que venga la playa.
No estoy seguro de dónde vienes,
pero sé dónde voy a enviarte.
Valerian, aguarda.
Analizaremos su sistema defensivo.
Mayor, su escudo protector
es muy sofisticado. No lo logrará.
Probaré algo más grande.
¡Mierda!
Laureline, ¿cuál tiene al Comandante?
A ¡as nueve, nivel inferior. Date prisa.
Esa es. No la pierdas.
Valerian, ten cuidado.
El Intruso es muy grande para seguirlos.
Usaré el SkyJet.
De acuerdo.
Valerian, estás cerca de la Zona Muerta.
Captúralos antes de que te pierda.
Estoy en eso.
Valerian, tienes que ¡r más rápido.
Valerian, diez segundos
antes de que te pierda.
Toma eso.
¿Quién es el listo ahora?
Valerian, tienes cinco segundos.
No... yo no.
- ¿Valerian?
- No puedo frenarlos.
Vamos.
Entrando Zona Roja.
Valerian, ¿me escuchas?
¡Laureline! ¡Pierdo el control!
¡Laureline!
Valerian, responde. Responde.
- Mayor, responda.
- Alex, ¿puedes ayudarme?
Hay demasiada interferencia.
He perdido la señal del Mayor.
¿Valerian?
Valerian, ¿me copias?
Lo hemos perdido.
Sargento, ¿adónde va?
A mi SkyJet.
- No irá tras él.
- ¿Por qué no?
La zona está bajo control enemigo.
Es peligroso.
¡Un enemigo al que no conocemos!
¡Un enemigo que acaba de atacarnos!
¡Poniéndonos a dormir sin lastimarnos!
¿Por qué nos perdonarían la vida?
- Déme una buena razón.
- No lo sé.
Valerian ya había visto a esas criaturas.
Son del planeta Mül.
El planeta Mül fue destruido hace 30 años.
No tiene sentido.
¡La misión no tiene sentido, señor!
Nos están mintiendo,
y mientras usted descubre quién,
iré a salvar a mi compañero.
General, el mayor Valerian
es un agente invaluable.
No puede permitirse perderlo.
No puedo permitirme perderlos
a ambos en un solo día.
Deténganla.
Pónganos en alerta alta
y encuentren al Comandante.
Sí, señor.
Escuchen, no quiero decirles
cómo hacer su trabajo,
pero ¿no creen que deberían esposarme?
Primero, por protocolo y, segundo,
porque estoy muy tentada a escapar.
Buen trabajo, chicos.
Tenemos que hablar.
Está oscuro.
Lo siento.
Si no me ayudan a encontrar a Valerian,
les dispararé.
- Tú primero.
- No.
- Para evitar estas situaciones...
- Nuestra información...
- Está dividida en tres.
- Mata a uno...
- Y matas la información.
- Qué pena sería.
Bien. Van a tener que darme crédito,
- porque no llevo mucho.
- Qué cansador.
- Si el Comandante estuviera...
- Podría usar el Convertidor para pagar.
Pero lo secuestraron.
Precisamente por tener el Convertidor.
- A menos que por seguridad...
- Alguien más lo llevase.
¿Cómo rayos consiguieron
esa información?
- No es información.
- Es deducción.
- Sabemos cómo funcionan los humanos.
- Son tan predecibles.
No han conocido a una mujer.
- Bien.
- Con calma.
¿Qué quieres saber?
La ubicación exacta de Valerian.
- Difícil decir.
- Sabemos cómo localizarlo...
Con completa precisión.
- ¿Cuánto?
- Un centenar de baduls.
- Para cada uno.
- Olvídenlo.
Es todo lo que tengo.
Los diamantes valen menos
que los baduls.
Se acabó la negociación.
- Confiamos en ti.
- Y, dadas las circunstancias...
- Aceptamos el trato.
- Bien.
Llévenme con Valerian. Ahora.
Síguenos.
Philips, a la ubicación
donde desapareció el Mayor.
Milo, rastrea
a la agente Laureline y tráela.
- Neza, informa al Ministro.
- Sí, señor.
Solo unos minutos, por favor.
Desclasificar.
Necesito la información
sobre el planeta Mül.
¿Quién tiene autoridad en este archivo?
ACCESO DENEGADO
Aquí estamos.
No me gusta este sitio.
Toma.
Tengo un mal presentimiento
sobre esta idea.
Bingo.
¿Qué quieren?
- Nos gustaría ¡r a pescar...
- Una medusa-córtex.
Macho, de ser posible.
No, no es temporada.
Tome.
- Los machos son más difíciles de agarrar.
- Y tome.
Bienvenidos a bordo.
Baja la cosa.
- La cosa. Baja la cosa.
- ¿Esto?
Ahí. Bromosaurios.
- ¿Son peligrosos?
- En realidad, no.
Solo hay que tener cuidado
de no ser inhalado.
Allí. Ese es un macho.
¿Cómo lo sabes?
Son mucho más pequeños
que las hembras.
¿Cómo sabe que ese tiene una medusa?
Todos los machos la tienen.
Los bromosaurios expulsan agua pura
que las medusas necesitan.
Por eso viven sobre ellos todo el año,
y es de allí que sacan
su hipersensibilidad.
Suave como la seda.
¿Ayudo? Soy buen piloto.
- Cinturón de seguridad.
- ¿Qué?
Cinturón de seguridad.
Creí que no eran agresivos.
Excepto cuando les quitas a su amiguito.
Genial.
Por cieno, soy Bob.
Hola.
No hay tiempo que perder.
Las medusas-córtex
son extremadamente frágiles.
Muéstrale imágenes de Valerian...
Y te mostrará lo que ha visto.
Claro, pero ¿cómo?
- Tienes que ponerla...
- En tu cabeza...
Hasta los hombros.
- ¿Bromean?
- Cuando trabajamos, nunca.
- Por una especie de ósmosis...
- Podrán comunicarse.
- Pero, cuidado...
- Note quedes...
Más de un minuto.
Pues empezará a comer...
Tu memoria.
Genial.
¿Algo más que deba saber antes de meter
mi cabeza en su boca?
De hecho, no es su boca.
- Puedes empezar.
- Suerte.
- No lo olvides.
- Un minuto.
Ni un segundo más.
Sabía que lo tenía en alguna parte.
Ahí está.
Allí vamos.
Esto es tan emocionante.
¿Valerian?
Solo trabajo con mi compañera.
¡Valerian contéstame!
¿Cómo puedo compensarte?
Treinta segundos.
¡Valerian contéstame!
Toma eso.
¡Laureline! ¡Estoy perdiendo e! control!
¡Valerian!
- ¡Valerian!
- ¡Laureline!
Cuarenta segundos.
¡Valerian!
- Cincuenta segundos, ¡sal!
- ¡Ahora!
¡Cincuenta y cinco segundos!
¡Valerian!
Valerian.
- Hermoso.
- Increíble.
- Un minuto...
- Y diez segundos.
¡Un récord!
Bien...
L,630.E
¿Sí? ¿Sí? ¿Qué dijeron? -U-L desactivado.
¿Alguna idea de lo que significa, chicos?
- Nivel 630 Este.
- Probablemente un tubo de sulfato.
Que parece estar desactivado.
Bien, gracias.
¿Necesitas un mapa detallado?
Rastreamos a la sargento Laureline aquí.
¿Qué hace en el Mar Galana?
Ni idea, robó un vehículo.
Se dirigió a la Zona Roja,
y le perdimos la pista.
Debe haber localizado al Mayor.
General, aquí hay tres civiles
que dicen tener información.
Que pasen.
Son ustedes tres.
- Nuestros humildes respetos, General.
- Que tenga salud...
- Y prosperidad.
- ¿Qué quieren?
Tenemos información importante.
- Que estamos listos a vender.
- 100 baduls.
- Cada uno.
- Hablen.
¡Valerian!
Muévete, lagartija.
Valerian, ¿me escuchas?
Valerian, despierta.
Por favor.
Note me vayas, Valerian, vamos.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine por ti.
Destrozaste tu SkyJet, ¿recuerdas?
Sí, lo perdí en una curva.
Casi mueres.
Tienes suerte de que te encontrara.
¿Y el Comandante? ¿Sabes dónde está?
No hay señales de él.
Su nave entró a una Zona Roja.
Hay que encontrarlo.
- Vamos.
- Espera.
- ¿Eso estado?
- ¿Cómo?
¿Ni gracias ni bien hecho?
Yo habría hecho lo mismo por ti.
- Pequeño cretino.
- Oye, calma.
Confiaba en ti más que en mí.
- ¿No querías eso?
- No.
Eres maravillosa, Laureline.
Con razón quiero casarme contigo.
¿Por qué casarme
con un engreído y desagradecido?...
Porque no puedes vivir sin él.
Quiero decir,
cada vez que se aleja, lo persigues.
Solo hacía mi trabajo, Mayor.
Ahora, ¿me dejas volver a la misión?
Sí, seguro.
Bien.
Sargento.
Capitán, ¿qué sucede?
Reportaré directo
al comandante Arun Filitt.
- No tengo...
- ¡Soy el general Okto-Bar!
¡En ausencia del Comandante,
estoy al mando en Alfa!
¡Arresten a este hombre!
Y “baten a ese.
Me disculpo por el maltrato.
Lo llevaremos a una cárcel,
pero los médicos se encargarán de usted.
Ayúdenos.
Si necesita mi ayuda,
tendrá que decirme todo lo que sepa.
Pero antes que nada, ¿por qué nos atacan?
Porque tienen... lo que necesitamos.
¿No dijiste que la chica del sueño
- tenía un Convertidor como el mío?
- Exacto.
Si los animales son de su planeta,
tiene sentido que quieran
recuperar el último.
Y quizá secuestraron al Comandante
pues creían que lo llevaba.
Sí, cuando vean que no es así,
seré la primera de la lista.
Note preocupes, note dejaré ir.
No, yo no te dejaré ir.
Linda mariposa.
Sí, pero no las toques.
- ¿Por qué?
- Porque algunas son...
¡No!
¡Valerian!
¡Laureline!
¡Ya voy!
Suéltame, gordito. Vamos, déjame bajar.
Lo siento, soy incomible.
¡Valerian!
Mayor, puedo leer su señal ahora.
ÁREA RESTRINGIDA
NO SE PERMITEN FORASTEROS
Alex, ¿ideas?
La única manera de entrar sin crear
un grave incidente diplomático
es hacerse pasar por uno de ellos.
Sugiere que encuentres un glamopodo.
Gracias, Alex.
CALLEJÓN PARAÍSO
¿Has hecho una búsqueda de ADN?
Sí, pero no encaja con ninguna
de las 800 millones de especies
- de la base de datos.
- ¿Cómo?
0 pertenece a una especie
completamente desconocida...
- ¿O?...
- 0 esta especie
fue borrada deliberadamente.
General, el Mayor ha reaparecido
en el límite la Zona Roja.
¿En qué distrito está?
Callejón Paraíso.
Avise a todas las unidades.
A todas las unidades, alerta de búsqueda.
Mayor Valerian.
No es peligroso. Encuentran y ayuden.
VALERIAN BUSCADO
- ¿Puedo ayudarlo?
- Seguro. Muévase.
Bueno. Ahora deslice
su arma en mi pistolera.
Quieto.
Hola, cariño.
¿Quieres montar?
Oye, ¿quieres volar?
Tengo alergia a las plumas.
Mi héroe.
Tienes al tipo equivocado.
Yo no hablo francés.
Hola.
CLUB GLAM
Vamos, afuera, pervertido.
Oye, vaquero,
has venido al sitio indicado.
Es el mejor club de la estación.
- Hola, Jolly.
- Estaré contigo en un segundo.
Busco algo especial.
Claro que sí.
Sea lo que fuere, lo tengo.
- No estoy seguro de...
- Pues yo sí.
Dime, ¿qué quieres?
¿Qué estás buscando?
- Un glamopodo.
- Tienes mucha suerte.
Tengo el mejor del universo. ¡Ven!
Jolly.
Ven.
Oigan, trabajo para el gobierno.
Si quieren evitar
un incidente diplomático,
déjenme ir ya mismo.
Mira, no vine aquí
para un cambio de imagen.
Debo irme, ¿lo entiendes?
No puedo creerlo.
¡No estoy aquí para probarme
un estúpido vestido!
Llama a tu jefe o un traductor
para poder comunicarnos.
¿Entiendes lo que digo?
De acuerdo.
Aquí dejas tu equipo, soldado.
Prefiero dejármelo. Estoy en servicio.
Si, desafortunadamente
las reglas son las reglas,
y aquí hacemos el amor, no la guerra.
Aquí está la entrada.
No la pierdas.
¿Podemos hacer un trato?
No hablemos de negocios, ¿sí?
Hablemos de placer.
¿Qué clase de música te gusta?
¿Tecno? ¿Macro? ¿Bio? ¿Nano?
- Soy más retro.
- Yo también.
Lo viejo es lo mejor.
Siéntate. Relájate.
Y disfruta el espectáculo.
EL VERDE
No sé cuánto tiempo
pueda seguir haciendo esto.
¿Cuál va a ser, soldado?
Mira, eso fue genial,
pero no es exactamente lo que busco.
Pues tengo más variedad
si me dices qué tienes en mente.
Tengo un montón en mente.
Pero no tengo tiempo para esto. Paso.
Tengo un problema y necesito tu ayuda.
- ¿No te gustó mi acto?
- No. Sí, yo...
- Me encantó. Completamente.
- Empecé a los cuatro años.
Aprendí mi oficio
en las mejores escuelas.
- Interpreto lo que o a quien quieras.
- Seguro que sí.
Me sé todo Shakespeare de memoria,
si quieres.
¿Poesías? ¿Te gusta la poesía?
- Seguro.
- ¿Rimbaud? ¿Verlaine?
Difícil elección.
Tengo temor a un beso.
Como el beso de una abeja.
Así sufro yo.
Y me despierto eternamente.
Tengo temor de un beso.
¿Y si te digo lo que tengo en mente?
- No, deja de gritar.
- ¿Cómo conseguiste un arma?
Mayor Valerian, le aconsejo bajar el arma.
- Yo te aconsejo que te sientes.
- De acuerdo.
- Por favor, ¡no me dispare!
- ¿Qué demonios es eso?
Ese eres tú cuando tenías 10.
No vas a dispararte a ti mismo, ¿verdad?
- ¿Puedes volver a la normalidad?
- Bueno.
No este normal. El otro.
De acuerdo.
Gracias. ¿Cómo te llamas?
Como tú desees, dulce.
No hay tiempo para jugar, dulce.
Dime, ¿cómo te llamas?
Burbuja.
Mira, Burbuja, perdí a mi compañera.
Si me ayudas a encontrarla, te Iiberaré.
¿De qué sirve la libertad a una inmigrante
ilegal lejos de su tierra?
Trabajo para el gobierno.
Te conseguiré un pase. Lo prometo.
Si me voy, Jolly me matará.
No, Jolly nunca volverá a matar.
¿Qué dices, Burbuja?
¿De verdad te gustó mi acto?
El mejor que haya visto.
Gracias.
De nada.
Me tomaré 10.
Ustedes vigilen al soldado.
Parece un verdadero monstruo.
Bien, Burbuja, suéltame.
Ya va, lo estoy haciendo.
¿Estás bien?
Gracias.
- ¿Quieres entrar?
- Sí, pero no permiten forasteros
La única manera de entrar
es parecerse a ellos.
No, nunca ames mee un Roman Bathor.
¿Qué? ¿Eres una artista o no?
Sí, pero necesito tiempo
para meterme en el papel
y capturar movimientos y modales,
y el arco del personaje.
Hacemos unos ensayos,
me das unas notas.
Pues un poco de improvisación
nunca hace daño. Vamos.
Bien.
Date vuelta.
Esto no está bien.
Necesito una manicura.
¿No crees que el sombrero
podría ser un poco exagerado?
No importa.
Oye. ¿qué haces?
Dame un segundo
para que me acostumbre.
Date prisa, nos están mirando.
Te dije que necesitaba ensayar.
Es un rol pesado.
Mucho mejor.
Lo haces bien.
General, recuperamos el rastro del Mayor.
Finalmente. ¿Dónde está?
En territorio Boulan Bathor.
En...
Nadie entra allí.
Ni tampoco sale.
Necesitamos refuerzos.
Informe al ministro.
Sí, señor.
¿Cómo perdiste a tu compañera?
- Por estúpido.
- ¿Qué quieres decir?
Solo flirteo y bromeo.
¿Tratas de ser genial
en lugar de honesto?
La historia de mi vida.
¿Qué edad tenías cuando tu madre murió?
Por favor, no hables de eso.
Está bien ser vulnerable a veces.
¿Terminas y vuelves a la misión?
Y no toques nada.
No te haría daño mostrar debilidad.
No soy bueno para eso.
La harías sentir importante.
Sí, créeme, ya es
lo más importante de mi vida.
Creo que quiere que nos unamos.
No creo que sea buena idea.
No creo que nos deje elegir.
¿Qué pasa?
Supongo que es la hora de la comida
del emperador Boulan III.
Servir comida,
la peor pesadilla de los artistas.
Nunca lo menciones, ¿si?
Por suerte, no somos el plato principal.
Voy a vomitar.
Allí está.
Tienes razón, es un diez.
Hola.
Algo anda mal.
- ¿Y si bailo para distraerlo?
- No, gracias.
- ¡Están en grandes problemas!
- Deberíamos irnos.
Creo que deberías dejarme encargarme.
- ¡Valerian!
- ¡Aquí estoy!
Hola.
Vas a ser un buen chico, ¿sí?
¡Abajo! ¡Quiero!
Laureline, soy yo. Valerian.
¿Qué?
Burbuja, quítate.
Sí, vamos.
Perdón, Su Alteza.
Hola, querida.
Me lo merecía.
¡Cuidado!
Es una dama. No pueden golpearla.
Hablemos de esto. Te vas a hacer daño.
Te lo advertí.
Eso es un compañero.
Bravo. Eso fue increíble.
Estoy muy impresionada.
Hola.
Confía en mí.
Se acerca el Tercer Regimiento, señor.
- ¿Noticias de nuestros agentes?
- Ninguna.
¿El Comandante? ¿Pidieron rescate?
Negativo. Llama el ministro.
Bien.
Mis respetos, Ministro.
General, ha sido autorizado por el consejo
a asumir el mando de esta operación.
- Felicitaciones.
- Gracias, señor.
Pero para cumplir mi misión, necesitará
acceso a los datos del comandante Filitt.
Según las regulaciones, eso es imposible
sin su autorización explícita.
Él puede estar muerto.
Para tener éxito en mi nueva misión,
tengo que saberlo todo.
- Acceso permitido.
- Gracias, señor.
Desclasificar.
Pedir archivo del planeta Mül.
Pedido autorizado.
El conflicto con los Territorios del Sur.
La guerra contra los Azien Korn
llevó a la destrucción del planeta Mül“.
Cuéntame más sobre el planeta.
El planeta estaba deshabitado.
¿Quién está a cargo?
ACCESO DENEGADO
Esto no huele bien.
Te dije que había una puerta.
Alguien no miró los planos antes
de entrar corriendo. Como siempre.
¿Hubieras preferido que apareciera
después del evento principal?
Habría preferido que no me llevaras
a un basurero gigante.
¿Burbuja?
Burbuja. ¿Dónde estás? ¿Dónde está?
Estaba detrás de nosotros.
Aquí estoy.
¿Cuál es el problema?
Debí herirme en la pelea.
Burbuja, dime qué hacer.
No puedes hacer nada.
De todos modos, de donde yo vengo,
la vida es más dolorosa que la muerte.
No digas eso.
Lamentablemente, es cierto.
La vida es difícil cuando no tienes
una identidad propia,
Tú tienes una identidad.
Eres la artista más grande que he visto.
Gracias.
Fue un placer actuar para ti.
Te dejo mi reino.
Cuídalo bien.
Lo haré.
Pero, sobre todo...
¿SÍ?
Cuida bien de ella.
Ámala sin medida.
Hay en el amor una mendicidad
que se puede contar.
Vamos.
Todas las naves han atracado.
Bien. Quiero la Sección Uno
operativa lo antes posible.
¿Qué hacen esos K-tron allí?
El Comandante los programó
personalmente.
- No se pueden desactivar.
- Genial.
Lo que necesitábamos.
¿Tienes idea de adónde vamos?
Sí, seguro. Es decir...
- Creo.
- ¿Crees o estás seguro?
Sé que sonará raro, pero...
La Princesa, ella me guía.
¿La Princesa? ¿Te guía?
Sí, no lo puedo explicar...
pero es como si estuviese conmigo
todo el tiempo.
Espera.
¿Quieres decirme que has tenido
una mujer dentro de ti desde el principio?
¿Podemos seguir, por favor?
Claro.
- Las damas primero.
- Hilarante.
¡Llénelo!
¡Aquí!
Capitán Kris.
Sección Uno operacional. ¿General?
Proceda. Una unidad de K-trons
se unirá a ustedes.
- No será necesario.
- Órdenes del Comandante, no mías.
Entendido. ¡Muévanse!
Hemos sido manipulados
desde el principio.
¿Qué dices?
Estamos en medio de la Zona Muerta
y podemos respirar.
No hay signos de contaminación.
El Comandante sabe lo que hay
detrás de este supuesto mal absoluto.
¿Qué?
Perlas.
Me llamo Tsüuri. Soy hijo del emperador.
Genial. ¿Me presentas a papi?
Lo está esperando.
Trata de avisarle al General.
Que vengan todos aquí,
Yo ganaré tiempo.
¿Qué tal si vas tú por ayuda, para variar?
Increíble.
Síganme.
Quiero que conozcan
a mi padre, el emperador.
Mi nombre es Haban-Lima,
y esta es mi esposa, Aloí¡.
Estamos encantados de recibirlos.
Mi hijo sintió la presencia de su hermana,
la princesa Lïho-Minaa, en ti.
Parece que te eligió.
¿Qué quiere decir?
Al momento de morir,
las Perlas liberan toda la energía
restante de su cuerpo en forma de ondas,
que viajan por el tiempo y el espacio.
A veces encuentran un portador benévolo.
Lïho-Minaa te eligió
como guardián de su alma.
Te lo dije.
Mi hija.
Estoy tan feliz de verte.
Igualmente.
O sea, ella también.
¿Qué les pasó exactamente
a usted y a su pueblo?
Nuestro planeta era un verdadero paraíso,
en el que vivíamos
en armonía con los elementos.
Nuestra actividad principal
era pescar las perlas
que tenían una energía fenomenal.
Fertilizaban nuestras tierras,
controlaban los vientos y las mareas.
Tres veces al año le dábamos a ¡a tierra
lo que el mar nos había dado.
Así vivimos, en armonía,
por siglos y siglos.
Hasta el día del apocalipsis.
En el cielo sobre el planeta,
otros pueblos peleaban ciegamente
en una guerra brutal.
Una guerra entre seres
que ni siquiera conocíamos.
Misiles cargados, señor.
Active fusio-misiles.
¿Lo confirma, señor?
Sí.
A sus órdenes.
Por la gracia de Dios.
Su hija murió en la batalla.
Sí, como otros seis millones.
¿Qué pasó tras la explosión?
Deambulamos años por el espacio,
a bordo de una nave
que recuperamos de los restos,
y que estaba semidestruida.
Este nuevo entorno
era bastante diferente del nuestro,
y al principio nos tomó tiempo entenderlo,
absorbiendo el vasto conocimiento
almacenado en su base de datos.
Aprendimos idiomas y matemáticas,
física, química
y filosofía.
Aprendimos sobre los millones de planetas
y estrellas y lunas
de un universo
que no sabíamos que existía.
Y nos enteramos de las innumerables
especies que habitan este universo.
Incluyendo tos seres humanos,
los que destruyeron nuestro planeta.
El tiempo no ha atenuado
el recuerdo de nuestra pérdida,
pero nos ha permitido dejar ir nuestra ira
contra los responsables.
Entonces, un día,
nos recogieron
unos comerciantes de chatarra.
Después de unos años,
su depósito se llenó.
Y fueron a vender su carga
a una inmensa construcción.
Alfa.
La Ciudad de los Mil Planetas,
donde por cientos de años
tantas especies compartieron
conocimientos e inteligencia entre sí.
En ¡as sombras de Alfa,
vivimos sin ser detectados,
mientras los mirábamos
y aprendíamos de todos ellos.
Hasta que adquirimos tanta el conocimiento
como los materiales para construir
una nave propia.
Nuestro planeta se ha ido para siempre,
pero con lo que hemos aprendido,
ahora podemos replicar
y restaurar nuestro mundo perdido.
Sorprendente.
Solo nos faltan dos cosas.
Un Convertidor Mül.
Y una perla.
La única que Tsüuri logró salvar.
Somos sobrevivientes,
pero eso nos hace testigos.
Testigos de un pasado
que los humanos quieren borrar
y olvidar para siempre.
Podemos perdonar,
pero ¿cómo olvidar?
No les dejamos más opción
que robar el Convertidor,
y Tsüuri buscó a un profesional.
Igon Siruss.
Pero el mayor Valerian
recupera el Convertidor.
Lo que les deja una opción.
Secuestrar al Comandante
y obligarlo a decir la verdad.
Ahora conocen nuestra historia.
Nuestro destino está en sus manos.
Mayor, arreste a estas criaturas
de inmediato.
Me secuestraron. Son muy peligrosas.
Son Perlas del planeta Mül.
Oí su ridícula historia. Eso es imposible.
Mül estaba deshabitado.
Su existencia demuestra lo contrario, ¿no?
Les estoy diciendo
que no había vida en el planeta.
Los detectores fueron categóricos.
Deténganlos.
¿Cómo está tan seguro?
Porque leí los informes y...
Y usted iba a bordo.
Sí. Estaba a bordo.
Y teníamos preocupaciones
mucho más serias.
Estaban diezmando nuestros cruceros.
Perdimos 500.000 soldados en un día.
¡Fue una absoluta carnicería!
Iba tan ocupado
que no vio que los detectores
indicaban señales de vida en el planeta.
0 algo peor.
Quizá sabía que estaba habitado
y lo sacrificó.
Comandante, el planeta está habitado.
- Por formas primitivas.
- No, Comandante.
He detectado un lenguaje complejo
y una enorme energía cerebral.
Mayor.
La historia está en marcha
y ni usted ni una pandilla de salvajes
se interpondrán en su camino.
Así que cuando supo
que los sobrevivientes
vivían en el corazón de Alfa,
decidió borrar toda huella de su error...
en vez de aceptar las consecuencias.
¡No quiero supervivientes!
Y destruyó todas las pruebas
que el mayor Samk tenía contra usted.
¿Qué esperaban que hiciera?
¡Era la única opción!
Admitir un error de esta escala habría
expuesto al Gobierno
a daños y reclamos de compensación.
Nuestra economía no se repondría nunca.
En un instante, habríamos perdido
supremacía y liderazgo.
Habría habido sanciones inmediatas,
y con seguridad
nos habrían desterrado de Alfa
y denegado el acceso al mayor mercado
de conocimiento e inteligencia.
¿Habrían querido eso
para sus conciudadanos?
¿Llevarlos a la ruina y la degradación?
¿Forzarlos a retroceder mil años?
Nuestro Consejo consideró mejor
proteger a los ciudadanos primero.
¿No es esa su tarea? ¿Y la mía?
¿Y la suya?
¿O preferirían hundir nuestra economía
por un puñado de)...
¿Salvajes?
Ustedes están bajo la influencia
de estas criaturas.
No confundan el problema.
¡Él es la amenaza!
¡Él es el enemigo!
Usted es su propio enemigo, Comandante.
A menos que haga las paces
con su pasado,
no tendrá futuro.
Mayor, le ordeno arrestar a este hombre.
¿Podemos hablar de hombre a hombre?
Mayor, ¿qué hace?
Yo le enseñé a hacer eso.
Linda charla.
¡Vamos!
Sección Uno entra a la Zona Roja.
Prepare también la Sección Dos
para una avanzada.
Fue muy divertido, pero tenemos
que informar a nuestra gente.
Esto es suyo.
Lo corregiremos, lo prometo.
Saquemos a este tipo. ¿Qué haces?
Voy a devolver el Convertidor.
No.
La perla no sirve sin él.
Sí, pero...
- ¿Nos da un segundo?
- ¿Qué?
El Convertidor es del gobierno.
Probablemente sea el último
del universo.
Entonces ¿piensas como el Comandante?
Lo mío es mío, y lo tuyo es mío.
No, pero juré lealtad.
No tenemos autoridad para entregarlo.
La Federación metió la pata
y debe arreglar las cosas.
Sí, estoy de acuerdo.
Pero no podemos decidir nosotros.
- Déjaselo a la Corte.
- Están a 18 años luz, Valerian.
Solo nosotros podemos hacerlo.
Laureline, soy un soldado.
Respeto las reglas.
Es lo que me hace ser quien soy.
¿Ves?
Por eso no quiero casarme contigo,
porque no sabes qué es el amor.
Vamos, esto no tiene que ver con el amor.
Ahí te equivocas.
El amor es más poderoso
que todo lo demás, Valerian.
Rompe reglas y leyes,
y supera a cualquier ejército y gobierno.
Solo mírala.
Por un segundo, ponte en su lugar.
Perdió a su pueblo y a su hija,
y está dispuesta a perdonar.
Eso es verdadero amor.
Es poner la confianza en alguien más,
y creí que podía ser
ese alguien más para ti.
- Pero, claramente...
- Puedes.
Lo eres.
Moriría por ti.
No te pido que mueras por mí.
Te pido que confíes en mí.
Bien, dáselo.
Gracias.
Somos culpables
de la pérdida de su planeta,
y será un honor ayudanos a recuperado.
Tome.
Significa gracias.
Dispérsense.
Capitán, estamos conectados.
¿Señales de contaminación o radiación?
Ningún rastro.
No tiene sentido.
¿No dijiste que querías ir a la playa?
Nuestra hija eligió bien.
Ahora puede descansar en paz.
Debemos irnos.
Que ustedes y su gente vivan en paz
dondequiera que se aventuren
en el tiempo y el espacio.
Explosivos colocados, General.
Estamos listos.
Recibido. Evacuen la zona.
Tienen cuatro minutos.
Entendido.
Padre, hay cientos de soldados
alrededor de la nave.
Se irán en un minuto.
Con tropas en posición
no tienen un minuto.
¿No hay comunicación
con el mundo exterior?
Si no interferimos las señales,
estamos indefensos.
Si no puedo comunicarme,
estarán indefensos para siempre.
Solo una llamada.
- Desarme la señal.
- ¡Gracias!
La pared ya no se mueve.
Pasa algo.
Mantengan posición.
Estamos analizando.
No puedo creo que hicieran eso.
- El general siguió el procedimiento.
- Odio el procedimiento.
Capitán, los datos muestran que
construyeron una nave detrás de la pared.
Contacto con el enemigo.
Déme descripción física.
Las criaturas que secuestraron
al Comandante.
¿Muestran signos de hostilidad?
No.
- ¿Están armados?
- No.
General, estamos recibiendo una señal
desde el módulo Destiny 2005.
- ¿Qué?
- Suena como el mayor Valerian.
- Conéctelo.
- Mayor, contacto con el General.
- ¿Mayor?
- Sí.
Mayor Valerian y sargento Laureline.
Vivos y tras la pared.
Cancele ataque de inmediato.
Mayor, no puedo leer su ADN.
El procedimiento.
Debo asegurar su identidad.
¡No hay tiempo
para procedimientos tontos!
Estamos con una especie
que ya han eliminado antes.
Las Penas deí planeta Mül.
Diga a sus hombres que retrocedan
antes de un segundo genocidio.
- Es su temperamento.
- Mül estaba deshabitado.
Vamos. Sabe que no es cierto.
El Comandante estuvo allí. Dio órdenes.
Y luego organizó este procedimiento
para eliminar supervivientes,
la prueba viviente de su error.
- Deténganlo.
- Tal vez eso explique
por qué el Comandante
interrogaba a esa criatura.
¿El Comandante está allí?
Vamos. ¡Despierte!
- Tiene una llamada.
- ¿Qué?
Vamos, amigo. Hora de confesar.
¿Hola?
Sin ADN, pero la voz coincide.
Soy el general Okto-Bar.
¿Me escucha, Comandante?
¿Qué pasa?
Estamos listos para activar el explosivo
según sus órdenes.
¿Confirma esas órdenes,
o tiene algo que decirme
para suspender el ataque?
Soy un soldado.
Los soldados siempre
eligen la muerte antes que la deshonra.
Aniquílenlos a todos.
- ¿Qué demonios hace?
- ¡No di las órdenes!
Capitán, ¡cese el fuego ya!
No somos nosotros. Son los K-trons.
¡Nos disparan!
Vamos...
Informaré a Tsüuri. Vigílalo.
No irá a ninguna parte.
¡Abajo! ¡Pónganse a cubierto!
Alex, cárgame con todo lo que tengas.
- Entendido.
- Gracias.
- Neza, ¡detenga la cuenta regresiva!
- ¡Sí, señor!
¡Deprisa, Neza!
¿Cuánto queda?
¡Diez segundos!
¡Rápido!
Neza.
Busque sobrevivientes.
Capitán, ¿informe de estado?
No queda nada. Solo un agujero.
Se fueron con su nave.
Todo se ha esfumado.
¿Y los agentes? ¿Valerian y Laureline?
- No, nada.
- ¿Y el Comandante?
¿Hay alguien allí?
Aguarde, escucho algo.
¡Hay un cuerpo!
¡Sáquenme de aquí, criaturas!
Es el Comandante.
¿Vivo?
Afirmativo. Vivito y coleando.
Bien.
Arréstenlo.
¡Auxilio!
¿Tienes idea de dónde nos dejaron?
Estamos a dos horas
de nuestras vacaciones.
Activaré las señales de auxilio.
- ¿Dos horas?
- Sí, lo sé.
Dos horas conmigo, qué aburrido.
Fuera de broma. Es casi una eternidad.
Oye.
Ahora que terminó la misión,
podemos seguir nuestra conversación.
¿Qué conversación?
La de nuestro futuro.
¿De verdad? ¿Y qué nos depara el futuro?
A ti.
Ami.
A nosotros.
Feliz cumpleaños.
Gracias, Valerian.
Es tan romántico.
¿Lo pensaste solo?
Sí, significas mucho para mí, ¿sabes?
Laureline...
¿me harías el honor de ser mi esposa?
¿En las buenas y en las malas?
- ¿Las malas? ¿Eso es negociable?
- No.
De acuerdo, entonces.
¿Eso es un sí?
Un quizá.
Estoy confundido.
¿Así funciona el amor?
No, así funciono yo.
Pasaste un día en el cuerpo de una mujer.
¿No aprendiste nada?
Sí.
Aprendí algo.
¿Qué?
Que quiero solo tu nombre en mi lista.
PARA MI PADRE...
BASADA EN LA SERIE DE CÓMICS
VALERIAN Y LAURELINE
DE PIERRE CHRISTIN
Y JEAN-CLAUDE MEZIERES
PUBLICADA POR DARGAUD